---
slug: "民进党当局禁赴大陆参加孙中山诞辰纪念-国台办指背叛民族-背叛历史-cac2d328ddec"
language: "zh"
title: "民进党当局禁赴大陆参加孙中山诞辰纪念 国台办指背叛民族、背叛历史"
excerpt: "中新社北京10月21日电 (记者 张晓曦 张杨彬)大陆将举办孙中山先生诞辰160周年纪念活动，台陆委会称对于申请相关赴陆许可的人员将“不予许可”。国务院台办发言人张晗21日在北京指出，这充分暴露民进党当局背叛民族、背叛历史，图谋分裂国家、升高两岸对立对抗的险恶用心。"
date: "2026-10-21T07:40:24.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/gn/2026/10-21/10718524.shtml"
image: ""
published: true
---

中新社北京10月21日电 (记者 张晓曦 张杨彬)大陆将举办孙中山先生诞辰160周年纪念活动，台陆委会称对于申请相关赴陆许可的人员将“不予许可”。国务院台办发言人张晗21日在北京指出，这充分暴露民进党当局背叛民族、背叛历史，图谋分裂国家、升高两岸对立对抗的险恶用心。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/gn/2026/10-21/10718524.shtml
